a
[âm nhạc]
C
đại chúng nghe tâm chiếu hòn qun hỏi nhé
chúng ta đi để gom sự chú ý của chúng ta
để chú ý vào chính đôi chân của mình
không chú ý ra bên ngoài chúng ta có
được một chút nào như thế chưa ạ có vâ
thế khi mà chúng ta chú ý vào mình không
chú ý ra ngoài chúng ta có thấy chúng
chúng ta có được sự tĩnh lặng hơn không
ạ
Có nhá sự tĩnh lặng xuất hiện khi chúng
ta chú ý tới hành động của mình không
chú ý tới hành động của người thì bắt
đầu có sự xuất hiện của Tĩnh
nặng chúng ta bắt đầu có sự tĩnh nặng
khi chúng ta thấy biết rõ ràng như sư
phụ giảng ấy tức là mặt hồ lót Tĩnh nó
trong thì thấy được đá ở bên dưới đó
Hằng ngày chúng ta đi nhưng chúng ta
không biết chúng ta đang đi chân thì đi
và đầu thì chúng ta nghĩ đến việc khác
cho nên chúng ta không có được Giây Phút
Tĩnh Lặng nha Cho nên bây giờ chúng ta
học cách đi thiền để chúng ta có đi
nhưng vẫn trong sự tĩnh lặng đ dng rõ
chưa ạ Ai còn phóng tâm xa bên ngoài thì
bây giờ chúng ta hãy gom tâm thật sâu
vào chân phải chúng ta đưa ra trước thì
khi nào mà chân phải chúng ta bắt mắt
nhìn được ở phía trước thì chúng ta phải
nói nó là chân phải khi nào nó chạm
xuống chúng ta bảo nó chạm nha đấy tấm
chế quá bước nhá
phải
chạm trái
chạm
phải
trái
chạm
phải
trái
chạm
phải
trái
chạm phải
chạm trái
chạm
phải
chạm trái chạm tức là khi cái chân Chúng
ta đưa D đến đây rồi chúng ta mới biết
nó là chân trái mới đọc chân trái nhá th
chí quán đọc lại nhá đại chúng chúng ta
giơ thử chân chúng ta chúng ta chỉ cần
bước lên thôi chứ không cần bước đi
chúng ta nhìn đây gọi là phải này rụt
chân lại rụt chân lại đưa chân ra phải
để chúng rõ chưa ạ chúng ta không được
đọc từ lúc bắt đầu đ đưa ra mà nó đứng ở
trước mặt chúng ta mới được đọc rụt chân
lại đưa chân
ra phải hạ chân
xuống chạm thầy chúng thấy đúng chưa
Không cần bước sang nhá rụt chân
lại đưa chân
ra
phải hạ chân
xuống chạm thầy chúng rõ chưa ạ rồi độ
chân
lại đưa chân
ra
phải hạ chân xuống chạm rồi chân lại
đứng cân bằng thả lỏng
người đưa chân phải ra phía
trước nhìn thấy Đây là cái chân phải ta
nói phải hạ chân xuống thấy chạm xuống
đất chạm đó rột chân lại
đưa chân phải ra phía
trước
phải hạ
chạ đi và ta cứ theo dõi chân của ta
Thôi đi một lúc thì chúng ta thấy chúng
ta hoàn toàn tâm chúng ta không để ý ra
bên ngoài thì chúng ta sẽ phát hiện ra
sự tĩnh nặng ở trong tâm chúng ta nhất
Tĩnh nặng trong nhà phật là thấy biết rõ
ràng tất cả mới gọi là Tĩnh nạn nhá Còn
nếu như chúng ta sự im lặng mà không
thấy biết cái gì Thì đó chưa gọi là sự
tĩnh lặng trong nhà phật nhá Cho nên ở
trong nhà phật gọi
là lặng lặng nhưng Hằng biết tức là biết
hết tại chúng rõ chỗ này chưa
ạ trong nhà Phật thì động và Tĩnh nó
không phải là hành động mà tâm nó rõ
biết hết thì gọi là Tĩnh đại chúng rõ
chưa ạ còn tâm mình chỉ biết được một
thứ thôi Thì vẫn gọi là động th chư
không rõ chưa ạ còn biết hết thì gọi là
Tĩnh Nhưng đấy là kết quả của tu hành
còn bây giờ mới là tập thầy chư rõ chưa
Nhưng chúng ta phải biết kết quả của tu
tập là gì là tâm biết hết tất cả không
Cái gì không biết tất cả đều biết rõ
ràng thì đấy gọi là Tĩnh nhá thầ chúng
rõ chưa ạ biết hết nhưng mà không theo
bất cứ cái gì cả thì gọi là Tĩnh nhưng
tâm chúng ta chỉ cần theo một thứ thôi
thì gọi là đậm thầy chúng rõ chưa Đấy
biết hết ví dụ như là biết hết là mọi
người xung quanh có đi biết trong gì
biết trong cái biết thôi chứ còn chúng
ta x chú tâm vào đây thì tâm chúng ta
đang động chỉ theo một thứ thôi động
trong gì trong tĩnh nhưng chúng ta lại
hoàn toàn chú Tâm sâu thì chúng ta lại
gọi là Tĩnh th chúng rõ chưa đó Thế cho
nên chúng ta phải đi đi để làm sao đó
chúng ta không bị phan Duyên ra bên
ngoài chúng ta cứ ở trong bước chân của
chúng ta thì như thế Tí nữa chúng ta sẽ
cảm thấy chúng ta nhẹ nhàng dễ chịu đó
trong Trạch pháp giác chi thì gọi là
khinh an Tức là nó khi chúng ta đi đến
một lúc nào đó chúng ta chú tâm được thì
nó sinh hỉ hỉ xong rồi nó sinh khinh ngã
han thế là chúng ta cứ đi mà chúng ta
lại không bị động ở bên ngoài nhưng đó
là lý thuyết này chú rõ chưa ạ Còn thực
hành còn lâu mới đến được đó nhá Nhưng
đấy là lý thuyết nhưng chúng ta biết
rằng lý thuyết như thế và chúng ta đi
đến chỗ đó chúng ta được cái đó thì
chúng ta mới gọi là chúng ta thực hành
được cái lý thuyết này thầy chúng rõ
chưa ạ Chứ còn nếu như chúng ta không
biết là chúng ta đi rồi đến Kết quả nó
ra sao thì chúng ta sẽ không cố gắng và
chúng ta không cố gắng thì chúng ta
không trải nghiệm được điều đó này chúng
rõ chưa ạ
C
[âm nhạc]
am